ok voy a hablar de psicosis traído porque creo
su trabajo era realmente el inicio de la ciencia
la gente piensa que la ciencia para así comenzó hace mucho tiempo con los griegos y
quizá con los árabes allí, pero en realidad la ciencia comenzó con este hombre
y ¿por qué digo que
bueno, miremos a los instrumentos que utilizó para observar los planetas
fue la primera persona que realmente parcela con exactitud
¿cómo los planetas avanzado en los cielos
y el calamar él habilidad
que la gente que hizo este habían separado vamos a saltar
este absolutamente hermosa grabado
que era necesario realizar esas mediciones que son muy muy difícil sin realmente bien telescopios
se puede ver que se hicieron mediciones precisas de ángulos
en ese momento por tyco traído ok
y aquí
son algunos de su nariz
ahora
resulta que murió
tras el nombre muchas de estas mediciones
y su técnico, niza bose fue
kepler
y esto es muy afortunados porque kepler tenía una brillante
así matemático
y él
tomó todas las mediciones de tyco traído che
y
tuvo que calcular detenidamente
las órbitas de los planetas esto es extremadamente dificultad de hecho
él
hizo su propio tablas saben ordenadores y calculadoras
se utiliza mucho tablas para hacer e especialmente matemáticas muy complejo
división era extremadamente difícil
y él estos escritos en estos lo que se llama rudolf encontrar tablas
y la clave
pero creo que descubre
es sumamente importante y aquí vemos algunas de las ideas originales
sobre los movimientos de los planetas y el particular que fue más importantes fue este
que es la órbita de marte
y vemos que las órbitas de marte no es un círculo
en realidad es una elipse nosotros y la suma
es un enfoque
esta
fue el momento
cuando comenzó la ciencia
cuando la gente hacer mediciones
y estudiado cuidadosamente lo que significaba estas mediciones
y como saben en aquellos días antes de galileo
copérnico pensaban que la suma se movía alrededor de la tierra
de hecho el sentido común sugiere como
en la mañana aquí
en la tarde como en el sentido común sugiere que la suma va alrededor de la tierra
pero commonsense puede ser engañosa
la propia ciencia commonsense
parece detrás de los detalles de examinar más profundamente en las paredes parece estar ocurriendo intenta encontrar algunas pruebas ahora
las evidencias aquí indicó que en realidad era tierra
que ronda algunas vueltas
y eso era gente conocida como christian hoy armas muy
famoso
científicos de hecho algunas personas dirían que fue el primer
científicos físicos alma y básicamente físico teórico
porque escribió la primera ecuación
y de hecho en un en
en holland en los países bajos
ponen pistolas de juguete
billetes
usted encontrará que en la mayoría de los países científicos sobre billetes de hecho
en gran bretaña tenemos faraday
y tenemos darwin
y sus aquí en los países bajos tenemos toy guns y si vas a ross figura austria
usted antes más duras
es curioso que en américa han políticos de billetes
sugiere algo diferente del resto del mundo
sin embargo
hoynes fue realmente
un físico y aquí están algunos de sus dibujos fue la primera persona a proponer la
ola teoría de luz
pero también sabía un montón de matemáticas y también comprendió y diferenciación
aquí están sus dibujos de las ondas de luz saliendo de una vela y
aquí están algunos de los dibujos de sus libros
y él lo que he entendido realmente tomó la primera pintura en un resorte ver
de ver n.w.o.b.h.m.
así que es realmente
el padre
de este reloj que gente paga mucho dinero defecto
en comparación con este fantástico que es un gran
tipo de realmente un increíble e tipo de culminación de tecnología
ya que hay 44
pero en realidad este uno más preciso que éste
ahora
hoynes sabía el centro de rollo pura fuerza de ley
y también nuevos o algo sobre satins mociones y darse cuenta de que saturno no podía ser sólido
así que es realmente uno de los primeros físicos teóricos si no el primero
y el entendió realmente
esta ecuación
en el cálculo
sin embargo
lo que sucedió entonces
fue que robert hook
que fue muy realmente un genio pero no muy buen matemático
escribió a newton
y
en la carta se decía usted cree que una ley cuadrados inversa
explicaría
los movimientos de los planetas en particular
el hecho de que las órbitas de marte fue una elipse
con algunos en su centro
ahora la ley cuadrados inversa es interesante se aplica a la luz
al alejarse de decir con la antorcha
la plaza inversa analogia la intensidad
de la luz que cae sobre la superficie regla
reducir por el cuadrado de la distancia r que viajas lejos
ahora puedes
entonces realmente resolver estos problemas como la mayoría de nosotros sabemos
y él y utilizar tales cosas como
y la integración de cálculo
pero veamos su integración esto es de
su
libro principia
y lo que vemos es como una curva
y quiere saber
la zona de esta curva
y si miramos lo que dice diciendo que tenemos la curva k
b l y luego un asistente que esos naufragaban marañas poner estos rectángulos
en el interior de la curva
y puso otro conjunto de rectángulos
que están en el exterior de la curva derecho
y ahora lo que dice es digo que el último proporciones
que la figura inscrita ocho kb l comer
entonces di
di esta es casi como una especie de ir al óptico
o la circunscribir figura ai poco un l b n c n-d
y fácil
la curva figura lineal
ai puede ser di tendrá
y uno a otro
nuestra relación de igualdad
¿qué quiere decir realmente en inglés moderno
dice que se vuelven más delgadas como rectángulos
el área de la interacción ángulos y la zona de los rectángulos convergerán en el exterior
área bajo la curva
y si miramos estas imágenes
vemos que aquí están los rectángulos inscriptaen
y ahí está él rectángulos circunscritos y como estrechemos la e la forma rectangular
nos acercamos más y más
al área de
que
curva
esa curva
ahora que no era casi
porque arquímedes la gran la primera gran matemático que sabían realmente
pero si nos fijamos en el cricket aquí
encuentras
que está escrito en palabras
de hecho es muy interesante
no hay ecuaciones físicamente en principia
es todo en palabras
de hecho usted desarrollado
una forma de cálculo
y él de explicar los movimientos de los planetas y, por tanto,
esta
período el ciclo briars lysate comenzó con las mediciones de las órbitas de los planetas
entonces kepler
haciendo muy precisa estudio
de las órbitas demostrando que son este tipo de elipses y no círculos y algunos otros
es el centro de uno de estos en la tierra se mueve alrededor
podría utilizar modelos otros mirando
y luego hook
newton sugiriendo que una ley cuadrados inversa lo explicaría
y te refieres
el matemático descollante mostrando que la ley cuadrados inversa explicar
los movimientos de los planetas
y ése es el origen
de
lo que ahora llamamos la mecánica clásica en usted mecánica
ok I'm going to talk about psychosis brought in because I believe
his work was really the beginning of science
people think that science for so began a long time ago with the Greeks and
maybe with the Arabs there, but in reality science started with this man
and why do I say that
well, let's look at the instruments he used to observe the planets
was the first person to actually plot accurately
How the planets advanced in the heavens
and the squid he ability
that the people who made this separate had we're going to jump
this absolutely beautiful engraving
that it was necessary to make those measurements that are very very difficult without really good telescopes
you can see that precise angle measurements were made
at that time by tyco brought ok
and here
are some of their noses
now
turns out he died
after the name many of these measurements
and your technician, niza bose was
kepler
and this is very lucky because kepler had a brilliant
this is so mathematical
and he
took all the tyco measurements brought che
and
had to calculate carefully
the orbits of the planets - this is extremely difficult indeed
him
he made his own tables know computers and calculators
he used a lot of tables to make and especially very complex mathematics
division was extremely difficult
and he these writings on these what is called rudolf find tables
and the key
but I think it discovers
it is extremely important and here we see some of the original ideas
about the motions of the planets and the particular one that was most important was this one
what is the orbit of mars
and we see that the orbits of mars is not a circle
it's actually an ellipse us and sum
is a focus
this
it was time
when science began
when people made measurements
and carefully studied what these measurements meant
and as you know in those days before galileo
coppernicus thought that the sum moved around the earth
in fact common sense suggests how
in the morning here
in the afternoon as in common sense suggests the sum goes around the earth
but commonsense can be misleading
commonsense itself
seems behind the details of examining deeper into the walls seems to be happening try to find some evidence now
the evidence here indicated that it was in fact earth
that round some turns
and that was people known as christian today very
famous
scientists in fact some people would say that it was the first
soul and basically theoretical physicists
physicists
because he wrote the first equation
and indeed in an en
in holland in the netherlands
playing toy guns
sticks
you will find that in most scientific countries on banknotes in fact
in great britain we have faraday
and we have darwin
and its here in the netherlands we have toy guns and if you go to ross you figure austria
you before more hard
it's funny that in america there have been politicians
suggests something different from the rest of the world
however
hoynes was actually
a physicist, and here are some of his drawings he was the first person to propose the
light theory
but he also knew a lot of mathematics and he also understood and differentiation
here are his drawings of light waves coming off a candle and
here are some of the drawings of his books
and he what I have understood actually took the first painting in a spring see
from see n.w.o.b.h.m.
so it really is
the father
of this watch that people pay a lot of money to defect
compared to this fantastic one which is a great
watch
type of really an incredible e type of culmination of technology
as there are 44
but actually this one is more accurate than this one
now
hoynes knew the pure law force roll center
and also new or something about satins motions and realizing that saturn could not be solid
so he is actually one of the first theoretical physicists if not the first
and he really understood
this equation
in the calculation
however
what happened then
was robert hook
was very truly a genius but not a very good mathematician
wrote newton
and
the letter said you believe an inverse square law
would explain
the motions of the planets in particular
the fact that the orbits of mars was an ellipse
with some at its center
now the inverse square law is interesting is applied to light
when moving away from say with the torch
the reverse square analogizes the intensity
the intensity
of light falling on the surface ruler
reduce by the square of the distance r that you travel away
now you can
then actually solve these problems as most of us know
and it and use such things like
and calculation integration
but let's look at its integration this is from
your
beginning book
and what we see is like a curve
and want to know
the area of this curve
and if we look at what it says saying we have curve k
b l and then a wizard that those wrecked tangles put these rectangles
on the inside of the curve
and put another set of rectangles
that are on the outside of the right curve
and now what it says is I say the last proportions
that the inscribed figure eight kb l eat
then say
di this is almost like kind of going to the optician
or the circumscribing figure ai little bit a l b n c n-d
and easy
the curve linear figure
ai can be di tendrá
and one another
our equality relationship
what does it really mean in modern English
say that they become thinner like rectangles
the area of the interaction angles and the area of the rectangles will converge on the outside
area under curve
and if we look at these images
we see that here are the rectangles inscriptaen
and here are the circumscribed rectangles and as we narrow the e the rectangular shape
we get closer and closer
to the area of
which
curve
that curve
now that was not almost
because Archimedes the great the first great mathematician they really knew
was not really
but if you look at the cricket here
you will find
that is written in words
it is indeed very interesting
there are no equations physically in principia
it's all in words
you actually developed
a form of calculation
and it of explaining the motions of the planets and thus
this
period the briars lysate cycle began with measurements of the orbits of the planets
then kepler
doing very accurate study
of the orbits demonstrating that they are this kind of ellipses and not circles and some others
is the center of one of these on the earth moves around
could use other models looking
and then hook
newton suggesting an inverse square law would explain it
and you mean
the outstanding mathematician showing that the inverse square law explains
the motions of the planets
and that is the origin
of
what we now call the classical mechanics in you mechanics